1) Escreva um algoritmo que armazene o valor 10 em uma variável A e o valor 20 em uma variável B.
A seguir (utilizando apenas atribuições entre variáveis) troque os seus conteúdos fazendo com que o
valor que está em A passe para B e vice-versa. Ao final, escrever os valores que ficaram armazenados
nas variáveis. 

2. Fazer um programa para receber 3 valores inteiros do usuário e mostrar a sua média (que
pode não ser inteira).

3) A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que trabalhar mais
de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um acréscimo de 50%.
Escreva um algoritmo que leia o número de horas trabalhadas em um mês, o salário por hora e escreva
o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham sido trabalhadas (considere que o mês possua 4 semanas exatas). 

4) Ler um valor e escrever a mensagem É MAIOR QUE 10! se o valor lido for maior que 10, caso
contrário escrever NÃO É MAIOR QUE 10!
 
5) Escreva um algoritmo para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor.

6) Escreva um algoritmo para ler as dimensões de um retângulo (base e altura), calcular e escrever a
área do retângulo.

7) Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva a idade
dessa pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mês com 30 dias.

8) Escreva um algoritmo para ler o número total de eleitores de um município, o número de votos
brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total
de eleitores.

9) Escreva um algoritmo para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste.
Calcular e escrever o valor do novo salário.

10) O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica com a porcentagem do
distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que o percentual do distribuidor
seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um algoritmo para ler o custo de fábrica de um carro,
calcular e escrever o custo final ao consumidor.

11) Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por mês,
mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele
efetuadas. Escrever um algoritmo que leia o número de carros por ele vendidos, o valor total de suas
vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o salário final do vendedor.

12) Ler um valor e escrever se é positivo ou negativo (considere o valor zero como positivo). 

13) As maçãs custam R$ 1,30 cada se forem compradas menos de uma dúzia, e R$ 1,00 se forem
compradas pelo menos 12. Escreva um programa que leia o número de maçãs compradas, calcule e
escreva o custo total da compra.

14) Ler as notas da 1a. e 2a. avaliações de um aluno. Calcular a média aritmética simples e escrever
uma mensagem que diga se o aluno foi ou não aprovado (considerar que nota igual ou maior que 6 o
aluno é aprovado). Escrever também a média calculada.

15) Ler o ano atual e o ano de nascimento de uma pessoa. Escrever uma mensagem que diga se ela
poderá ou não votar este ano (não é necessário considerar o mês em que a pessoa nasceu)..
